[เพลง “ต่อให้ดาวหมดฟ้า”]
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอสำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธอ อยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรัก ก็ไม่เป็นไร ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ รักเธอ ♪
♪ คนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
[ดนตรีระทึก]
[มิ่ง] ศิษย์เสือพรายจงเตรียมพร้อม เราจะเป็นใหญ่ในแผ่นดิน
[ยง] ไอ้เสือพรายนี่มันเป็นสัตว์แล้ว ไม่ใช่คน
[เสียงต่อสู้]
กูอยู่นี่
[ตะโกนออกแรง]
- [กรี๊ด] - [ร้องตกใจ]
หลวงบวรทัตหรอกรึที่คิดจะก่อกบฏ
ไอ้พันแสงมันโดนดาบเสือพราย รีบฉวยโอกาสนี้ซะ
[วรไชยส่งเสียงออกแรง] กูเกลียดมึง
เขาจะฆ่าข้า
- [ดนตรีเศร้า] - แต่เจ้ากลับช่วยเขาไว้
เดี๋ยวน้องจะมาที่เรือนนี้
[พิมพิไล] มาดูแลคุณพี่ทุกวันเลยนะเจ้าคะ
ฉันจะขออนุญาตกลับบ้านนะเจ้าคะ
ฉันจะไปหาบ่าวที่เรือนนู้น
และหาทางตั้งรกรากใหม่ที่ต่างเมืองเจ้าค่ะ
ต่อไปนี้
ฉันอยากให้ทุกคนออกไปขายของที่ตลาด
หาเงินเก็บสักก้อน
- ท่านหมื่นเอาพวกเราตายแน่ - [ดนตรีชวนลุ้น]
[น้อย] ขนาดแม่นายออกไปขายเอง ท่านยังเอาเรื่อง
ก็แอบๆ ไป อย่าให้พี่ไชยรู้สิพี่น้อย
เราต้องหาเงินเก็บเพื่อไปตั้งรกรากใหม่กันนะ
เราจะหนีกันหรือเจ้าคะ
[กระซิบ] พี่สายหยุด เบาๆ
แผนการนี้คงจะใช้เวลาสักสองเดือน
เรื่องหาเงินน่ะฉันไม่ห่วงเลย แต่ที่ที่จะไปอยู่นี่สิ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
พี่อ้น เราไปอยู่ที่เมืองคอนบ้านเก่าพี่อ้นได้ไหม
หนีไปบ้านกระผมหรือขอรับ
ได้อยู่แล้วขอรับ
ที่นั่นเป็นเมืองใหญ่ ญาติก็ยังพอมีอยู่บ้าง
พวกเรารอดแน่ขอรับ
ดี
พวกเราจะหนีไปบ้านเก่าพี่อ้นกัน
[ชวาลา] พี่อ้น
ขอบน้ำใจมากเลยนะ
ขอรับ
[ดนตรีสดใส]
[ดนตรีสะพรึง]
พรุ่งนี้ข้าอยากให้เอ็ง ไปสืบหาหลักฐานที่เรือนหมื่นวรไชย
ไปดูซิว่ามีอะไรเชื่อมโยงกับหลวงบวรทัตรึไม่
ถ้ากระผมเข้าไปบ้านเขาโต้งๆ
ก็โดนดาบคู่สิขอรับ
ข้ามีของดีให้เอ็งติดตัวไปด้วย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[วรไชย] เสียอีกแล้วเว้ย
[เสียงคนจอแจ]
- [เสียงวัวร้อง] - [ดนตรีเศร้า]
เมืองคอนห่างจากอโยธยานัก
ถึงที่นั่น
แม่นายจะกลายเป็นคนไร้สังกัด จะกลายเป็นคนธรรมดา
พี่วาไม่สนใจเรื่องยศศักดิ์อยู่แล้ว
ยิ่งถ้าได้เป็นชาวบ้านธรรมดาน่าจะยิ่งชอบจ้ะ
ส่วนตัวพี่ ก็ไม่ต้องเป็นทาสแล้ว
[อ้น] ทั้งพี่ ทั้งเอ็ง
พวกเราทุกคนก็จะมีศักดิ์เท่าๆ กันกับแม่นาย
แต่พี่วาก็ไม่เคยมองว่าเราเป็นทาสอยู่แล้วนี่จ๊ะ
[ในลำคอ] อือๆ
[ดนตรีระทึก]
[มิ่ง] ชีวิตของหมื่นวรไชย วันๆ ไม่ทำงานทำการกระไรเลยขอรับ
เอาแต่นั่งเล่นถั่วโปกับชาวบ้านทุกวัน
แถมยังเล่นทั้งๆ ที่เมา ก็มีแต่เสียกับเสียน่ะขอรับ
ช่างเขลาจริง
นี่มันเป็นพี่น้องกับแม่หญิงชวาลาจริงหรือ
เอกสารต่างๆ พอมีขอรับ
แต่กระผมไม่รู้จะเอาอันไหนดี อ่านก็ไม่ค่อยออกน่ะขอรับ
เออ ไม่เป็นไร
ยังมีอีกเรื่องขอรับ
แม่นายชวาลาคุยกับบ่าว
ว่าจะหนีไปตั้งรกรากที่เมืองคอน ท่านขุนรู้เรื่องไหมขอรับ
- รู้แล้ว - [ดนตรีสะพรึง]
เอ้า เฮ้ย ออกแรงกันหน่อยสิเว้ย
คุยกันแล้วหรือขอรับ
นี่ท่านจะเลิกกันจริงๆ หรือขอรับ
ก็ข้าแต่งงานเพื่อจับโจร
ทีแรกก็นึกว่าเป็นพวกเดียวกัน
แต่ที่ไหนได้
พี่น้องคู่นี้ไม่มีอะไรเหมือนกันเลยสักนิด
เอาไว้
ก็ไม่มีประโยชน์
- แต่ว่าคนที่จะพาแม่นายไป… - เฮ้ย
นี่
ตั้งมือหน่อยสิเวลาตีดาบ
ดูข้า
- มา - คนที่จะพาแม่นายไปเมืองคอนด้วยน่ะขอรับ
- [ดนตรีระทึก] - เป็นทาสชายที่สนิทกัน จับมือถือแขนกัน
และที่สำคัญ หน้าตาดีด้วยนะขอรับ
- [ฟึดฟัด] - [มิ่ง] เอ๊ยๆ
เฮ้ยๆๆ ท่านขุนๆ ท่านขุนใจเย็นขอรับ ท่านขุน
ทหารใหม่ขอรับ
ทหารใหม่
[ดนตรีระทึกโหมและหยุด]
ข้าขอโทษ
เอ้า
ท่านขุนโกรธกระไรขอรับ
ค่อยๆ พูด ค่อยๆ จากันก็ได้ นี่ทหารใหม่กันทั้งนั้น
- ข้าโกรธใคร ข้าโกรธอะไร - [สะอึก]
ฮะ ไม่มี
- เอ่อ โธ่ - [ดนตรีเร้าใจ]
ไม่โกรธเหรอเนี่ย
พี่อ้นก็ต้องเริ่มจาก การประกาศก่อนว่าเราขายอะไรบ้าง
- ประกาศหรือขอรับ - อืม
เอ้ามา เอ้ามา
[อ้น] มาจ้ะ มารุมกัน
หมวกสวยๆ ซื้อไหมขอรับ
- [อ้น] ซื้อไหมขอรับ มา ซื้อไหมขอรับ - [ชวาลาหัวเราะ]
[ชวาลา] พี่อ้น หยุด นั่นมันโถถ่ายหนักเบา
[ดนตรีซึ้ง]
[มิ่ง] คนที่จะพาแม่นายไปเมืองคอนเนี่ย เป็นทาสชายที่แม่นายสนิทมากขอรับ
และที่สำคัญหน้าตาก็ดีนะขอรับ
[ไม่มีเสียงพูด]
[ดนตรีชวนลุ้น]
พันแสง
แผลที่ขาหายดีรึยัง
ท่านขุนมากับแม่วาเหรอขอรับ
ฝีมือดาบแย่ปานนั้น ยังกล้าเสนอหน้ามาคนเดียวอีก
[พันแสง] สิ้นคิดจริงๆ ว่ะ
ขากระผมนี้
พอดีล้มโดนมีดปาดตาล
- [วรไชย] คงจะลุกขึ้นต้อนรับไม่ค่อยสะดวก - [พันแสงแค่นหัวเราะ]
ต้องขอประทานโทษด้วยนะขอรับ
[สูดจมูก ถอนหายใจ]
หลวงบวรทัตท่านแบ่งเงินให้เท่าไหร่
- [ดนตรีสะพรึง] - [หัวเราะ]
ท่านขุนพูดเรื่องอะไรขอรับ
หลวงบวรทัตทำไมเหรอขอรับ
ท่านเป็นแค่เบี้ยตัวเล็กๆ นะหมื่นวรไชย
วันดีคืนดีโดนจับขึ้นมาเนี่ย
เบี้ยเล็กๆ อย่างท่านจะเดือดร้อนเอา
อย่าไปช่วยงานเขาเลย
มาอยู่ข้างข้าดีกว่า
[ดนตรีลุ้นระทึก]
แม่ชวาลาหมู่นี้สวยขึ้น
ดูมีน้ำมีนวลขึ้นทุกที
[วรไชย] ท่าทางท่านขุน จะดูแลน้องสาวของกระผมเป็นอย่างดี
คงมีกินไม่ได้ขาด
บอกแล้ว น้องสาวของกระผมนี่เด็ดนัก
กระผมจะได้มีหลานเร็วๆ นี้ใช่ไหมขอรับ
วันนี้ข้ามาเตือนดีๆ
อ๋อ ลืมบอกไป ดาบที่ข้าใช้เนี่ย
มันเป็นดาบอาบอาคมนะ
ป่านนี้แผลของเจ้าคงมีหนอนไช
ไปถึงกระดูกแล้วมั้ง
โอ๊ยๆๆ
ไอ้เวร มึงทำอาคมใส่กูรึ
โอ๊ย [หายใจหอบถี่] โอ๊ย
โอ๊ย [หายใจหอบ]
[ครางกลัว] โอ๊ย
ไอ้พันแสง มึงหลอกกูรึ
ไอ้เวรเอ๊ย
อีชวาลา
ทีหลังถ้าจะมา มึงก็มาคนเดียว มึงไม่ต้องเอาผัวมึงมาด้วย
- ใคร - ก็ไอ้พันแสงไง
มันขึ้นมาแกล้งข้าถึงบนเรือน
[หายใจเฮือก] ท่านขุนมารึ เขาว่ายังไงบ้างพี่
นี่ข้ารู้มาว่า
เอ็งยังนอนกับอีละออที่เรือนคนใช้ใช่หรือไม่
[ดนตรีระทึกขวัญ]
แล้วทำไมล่ะ
พิลึก ทุกคนเกิดมาก็ต้องมีคู่
ไม่รู้จัก [เน้นเสียง] อยากบ้างหรือไง
พี่ไชย อย่ามาพูดจาสกปรกกับฉันนะ
[ดนตรีสะพรึง]
แล้วเคยกอดกันไหม
[ดนตรีซึ้ง]
[ครางในลำคอ]
เจ้าตัวอุ่นของพี่
[วรไชย] มันไม่มีอะไรอุ่น
เหมือนอ้อมกอด
ถ้าพี่จะมาพูดจาแบบนี้
พี่ก็กลับขึ้นเรือนพี่ไปเถอะ
เดี๋ยวของเน่าๆ ในปากพี่ มันจะทำให้ลำคลองนี่สกปรกไปหมด
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ถอนหายใจ]
- [ดนตรีระทึกขวัญ] - [ชวาลากรี๊ด]
ช่วยด้วย แม่วาตกน้ำ
[วรไชย] ช่วยด้วย แม่วาตกน้ำ
ช่วยด้วย
[ดนตรีระทึก]
แม่วา
ช่วยด้วย
[ดนตรีระทึก]
ขอให้มึงรักหลงน้องกู
ขอให้อาคมมึงเสื่อม
ถึงวันนั้นเมื่อไหร่ กูจะเหยียบหน้ามึง
[ดนตรีชวนลุ้น]
[หายใจเฮือก ไอสำลัก]
- พี่ไชย ไอ้พี่ไชยมันผลักฉันตกน้ำ - เฮ้ย
- เดี๋ยวๆๆ อย่าเพิ่งขึ้นไป - ไอ้พี่ไชย
- [หอบ] - [กระซิบ] ผ้าเจ้าหลุด
เฮ้ย พี่วา
เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
เอ่อ
ละออ ไปหาผ้ามา
เจ้าค่ะๆ
[พันแสง] เอ๊ย เฮ้ยๆ ละออไม่ใช่ผืนนั้น
ไปหาผ้าอื่นมา
เจ้าค่ะ
นี่เจ้าค่ะ พี่วา มาแล้วเจ้าค่ะ
- [ดนตรีซึ้ง] - ไป
ระวังนะเจ้าคะ
ตกน้ำได้ยังไงเจ้าคะพี่วา เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
พี่ไชยน่ะสิ รู้ทั้งรู้ว่าพี่ว่ายน้ำไม่เป็น
ก็ยังมาแกล้งผลักพี่ตกน้ำ
[ละออ] ท่านขุน
พาแม่หญิงเข้าไปข้างในเลย
- [ชวาลา] ขอบคุณนะเจ้าคะ - [ละออ] เจ้าค่ะ
พี่ไชย พี่ไชย พี่ไชย
[ชวาลา] พี่ออกมานี่เดี๋ยวนี้เลยนะ พี่ไชย
พี่เปิดมาเดี๋ยวนี้เลยนะ
ตอนเด็กๆ พี่ก็เคยผลักฉันให้ตกน้ำครั้งหนึ่งแล้ว
มาตอนนี้พี่ก็ทำอีก
- [ชวาลาสะอื้น] ไอ้พี่เลว ไอ้พี่ชั่ว - [เสียงทุบประตู]
ไอ้พี่ใจร้าย พี่ใจดำ
พี่อยากเห็นฉันตายนักใช่ไหมพี่ไชย
[ชวาลาร้องไห้] ได้
งั้นฉันจะตายให้พี่ดู
พี่เปิดประตูออกมาสิ เปิดมาฆ่าฉัน
เปิดมาดูฉันตายเดี๋ยวนี้เลยพี่ไชย เปิดสิ
เอ็งไม่ตายหรอก เอ็งมันคนดี
ทั้งเทวดาทั้งคนก็พากันรักเอ็ง จะกลัวอะไร
[สะอื้น]
พอต้องการความช่วยเหลือ พี่ก็มาขอให้คนอื่นช่วย
[ชวาลา] พอหมดประโยชน์ พี่ก็ถีบหัวส่ง ไล่ให้ไปตาย
พี่บอกว่าไม่มีใครรักพี่
แล้วพี่เคยรักใครบ้างไหมอะพี่ไชย
ฉันไม่รู้นะ [สะอื้น]
[ชวาลา] ฉันไม่รู้ว่าพี่ทำฉันทำไม พี่ต้องการอะไร
- [ดนตรีสะเทือนใจ] - [ปนสะอื้น] แต่ฉันก็มีหัวจิตหัวใจนะพี่ไชย
[ร้องไห้]
ทำไมความรักของเราถึงไม่เท่ากันน่ะพี่
[ชวาลาสะอื้น] ฮะ
ฉันทนเห็นพี่เจ็บไม่ได้
[สะอื้น] แต่พี่…
[หายใจหอบ]
พี่ฆ่าฉันได้
พี่ฆ่าฉันได้จริงๆ ใช่ไหมพี่ไชย ฮะ
[สะอื้น] ไอ้พี่ใจร้าย ไอ้พี่ใจดำ
[ร้องไห้ต่อเนื่อง]
[สะอื้น]
[ชวาลาร้องไห้]
[ชวาลากรี๊ด]
ช่วยด้วย แม่วาตกน้ำ
ยังร้องไห้อยู่หรือเจ้าคะพี่วา
พี่แค่กำลังคิดว่า
พี่ไชยเขาทำแบบนั้นทำไม
[ชวาลา] แกล้งผลักพี่ให้ตกน้ำ
แล้วก็ตะโกนเรียกให้คนอื่นช่วย
จะเรียกท่านขุนงั้นรึ
ท่านหมื่นเอาแต่บ่นว่า พี่วากับท่านขุนไม่ยอมร่วมหอกันเสียที
ลามก ในหัวคิดแต่เรื่องพรรค์อย่างว่า
แล้วถ้าท่านขุนหลงรักพี่วา
[ละออ] มันจะดีกับท่านหมื่นยังไงหรือเจ้าคะ
ทำไมถึงต้องพยายามขนาดนี้ ที่ใส่ยาคราวที่แล้วก็ครั้งหนึ่งแล้ว
[ถอนหายใจ]
พี่ก็ไม่รู้
ต้องการใช้พี่ฆ่าท่านขุนมั้ง
แต่ไม่มีทางหรอกละออ ท่านขุนไม่เหมือนพี่ไชย
วันๆ นะท่านเอาแต่นั่งสมาธิ
ไม่มีทางคิดเรื่องพรรค์อย่างว่าแน่ๆ
[ดนตรียะเยือก]
[ถอนหายใจ]
โอ๊ย
อะไรกันนักหนาวะเนี่ย
[ถอนหายใจ]
ยิงที่มือ แต่สำคัญคือขา
ยืนให้มั่น ถ่ายน้ำหนักให้ถูก
แล้วดูให้ดี
[ดนตรีซุกซน]
โธ่เว้ย นี่มันค่ายทหาร ใครให้เอาผ้ามาตากแบบนี้
ไปเอาออกเลย
นั่น นั่นผ้าป้าตุ่นนะขอรับ
ป้าตุ่นรึ
ใช่ขอรับ
ป้าตุ่นแกเป็นแม่ครัวที่ค่ายเราตั้งแต่สมัยสาวๆ
จนตอนนี้นม [เน้นเสียง] ยาน ยานๆๆ ยานไม่รู้จะยานยังไงแล้วขอรับ
- [ทุกคนหัวเราะ] - เฮ้ย ไอ้มิ่งนี่
จะพูดถึงผู้หญิงก็…
พูดให้มันดีๆ หน่อยสิ ไปพูดถึง…
เอาอย่างงี้ ถ้าใครพูดถึงนมนะ ข้าจะไล่ออกจากค่ายให้หมดเลย
- แล้วถ้าอย่างงี้ต่อยราวนม พูดได้ไหมขอรับ - [ดนตรีขบขัน]
แล้วถ้าเด็กหิวนม ก็พูดไม่ได้เหรอขอรับ
แล้วดอกนมแมวนี่ได้ไหมขอรับ
โอ๊ย พวกเอ็งนี่
- ข้าไม่สอนแล้ว สอนเองเลยไป - [มิ่งร้องตกใจ]
- ท่านขุน - ท่านขุนขอรับ
- ท่านขุนแกเป็นไรวะพี่ - ไม่รู้ดิ
[หาญ] สงสัยจะแพ้นมว่ะ
พวกมึงก็อย่าพูดถึงเรื่องนมแล้วกัน
- [ดนตรีสดใส] - พี่มิ่ง ตั้งใจสอนหน่อย
พี่ก็ตั้งใจอยู่
[มิ่ง] แต่พี่ออกแรงมากไม่ได้ไง
นี่ถ้าออกแรงมากนะ เอ็งก็จะเจ็บตัวเอา
- [พ่นลมหายใจ] - เฮ้ย
- [ละออฮึบ] - [มิ่ง] เบาๆ หน่อย
- [ละออ] ฮึ่ย - เอ็งจะฆ่ากันหรือไง
ฉันมีเวลาอีกไม่มาก ใกล้จะได้เวลาหนีแล้ว
ฉันจะไม่ได้เจอพี่มิ่งแล้ว ฉันต้องรีบ
- [ละออฟึดฟัด] - นี่เอ็ง…
[ละออ] โอ๊ย
- ละออๆ - [โอย]
เจ็บตรงไหนหรือเปล่า
ไหนพี่ขอดูหน่อย
โห แดงเป็นปื้นเลย
ไม่เป็นไรหรอก เดี๋ยวก็หาย
ไม่เป็นไรได้ยังไงล่ะ
นี่ หน้าสวยๆ เสียโฉมหมด
เอายาอะไรทาดีวะเนี่ย
[ดนตรีซึ้ง]
- เอ๊ย ออกไป - [แผ่ว] เฮ้ย
เป็นแผลก็ช่างมัน จะได้ไม่ต้องมีใครมองฉันเป็นผู้หญิงอีก
ฉันไม่ชอบ
เอ็งนี่แปลกคน เกิดเป็นหญิงมันก็ต้องเป็นหญิงวันยังค่ำ
ไม่ได้ ก็ไหนพี่บอกพี่มองฉันเป็นน้องชายไง
[ละออ] น้องชายก็น้องชายสิ
พี่จำไว้นะ
ต่อไปนี้ พี่ห้ามมองฉันเป็นผู้หญิงอีก
เอาใหม่
- [ละออ] เร็วๆ ไอ้พี่มิ่ง - เออ
[มิ่ง] เฮ้ย ละออๆๆ เบาๆ หน่อยละออ
- [ดนตรีฟังสบาย] - [เสียงแมลงกลางคืน]
[พันแสงถอนหายใจ]
มืดค่ำแล้วแม่หญิงขึ้นมาบนเรือนทำไม
ฉันเห็นว่าท่านขุนไม่จุดตะเกียง
ก็เลยขึ้นมาดูเจ้าค่ะ
อ๋อ
ตั้งแต่วันนั้น
ฉันยังไม่ได้เจอท่านขุนอีกเลย
ฉันกราบขอบคุณนะเจ้าคะ
- ที่ช่วยชีวิตฉันวันที่ฉันจมน้ำ - พอ
- อย่าไปพูดถึงเรื่องวันนั้นเลย - [ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
เจ้าค่ะ
เรื่องที่แม่หญิงจะไป ตั้งรกรากอยู่ที่เมืองคอนเป็นไงบ้าง
วางแผนไว้อีกหนึ่งเดือนเจ้าค่ะ
นานขนาดนั้นเชียวรึ
จะพยายามให้เร็วขึ้นนะเจ้าคะ
รู้จักระยะสายตาไหม
เจ้าคะ
ต่อไปนี้
แม่หญิงอย่ามาเข้าใกล้ระยะสายตาของข้าอีก
หมายถึง
อย่าเข้าใกล้ท่าน
- อย่าให้ท่านเห็น - ใช่
[ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
[สะอื้น]
[สูดลมหายใจ]
จะเศร้าไปทำไมกันนะ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[ถอนหายใจ เดาะลิ้น]
[ครางรำคาญใจ]
โธ่เว้ย [พ่นลมหายใจ]
สตรีคือศัตรูจริงๆ
[พ่นลมหายใจ]
[พันแสง] ต่อไปนี้เราต้องตรวจเกวียนทุกเล่ม
เรือทุกลำ
ท่านขุนจะให้หาอะไรหรือขอรับ
นี่เป็นบัญชีของหมื่นวรไชย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
รายละเอียดในแต่ละวัน
มีเกวียนอะไร ขนของอะไรผ่านด่านนี้มาบ้าง
ด่านขนอนนี่เป็นหน้าที่ เก็บภาษีของหมื่นวรไชยงั้นหรือขอรับ
ถ้าหมื่นวรไชยเป็นพวกเดียวกับหลวงบวรทัต
การขนของผิดกฎหมาย
ก็ต้องผ่านด่านนี้แน่
[เสียงช้างร้อง]
และถ้าเกวียนเล่มไหนหรือเรือลำไหนไม่มีในบัญชี
ก็คือขนของเถื่อน
ทั้งคนทั้งของ จับได้เลย
แค่นี้ก็เอาผิดหลวงบวรทัตได้แล้ว
พวกเอ็งก็ผลัดเวรกันเฝ้ายาม
สักวัน เราต้องจับมันได้แน่
[หาญและยง] ขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงนก]
- [เสียงชาวบ้านเฮฮา คิกคัก] - [ดนตรีสดใส]
- ข้าวเย็นกับน้ำมาแล้วขอรับท่านขุน - [เสียงชาวบ้านลอยมา]
ดูอะไรอยู่ขอรับ
ดูคนทำบัดสีบัดเถลิงกัน
เฮ้ย [รัว] เดี๋ยวๆๆ
จะทำอะไรขอรับ
ก็เอ็งดูสิ ทำอะไรน่าเกลียดขนาดนั้น
เขาก็ผัวเมียกัน ดูท่าจะข้าวใหม่ปลามัน
หมู่นี้หงุดหงิดอะไรของเขา
[ดนตรีซุกซน]
[ดนตรีฟังสบาย]
หินลับมีดอยู่ไหน
ก็เคยวางไว้ตรงนี้แล้วมันหายไปไหนแล้วเนี่ย นี่
นี่หินลับมีดอยู่ไหนเนี่ย
อยู่หลังโอ่งเจ้าค่ะ ฉันเพิ่งใช้เมื่อวันก่อน
ท่านขุนรีบหาหินแล้วก็รีบไปเสียทีเจ้าค่ะ
ข้าไม่เห็นแล้วจะให้ข้ารีบไปได้ยังไงเล่า แล้ว…
แล้วนี่เจ้าเป็นอะไรของเจ้าเนี่ย ฮะ
จะหลบๆ ซ่อนๆ ทำไม
[ดนตรีขบขัน]
- ออกมานี่เลย - อุ๊ย ท่านขุน ไม่ไปเจ้าค่ะ
- ออกมานี่ - อุ๊ย
[ถอนหายใจ]
เป็นอะไร เกิดอะไรขึ้น ฮะ
- เกิดอะไรขึ้น - เออ
ก็ท่านบอกว่าให้ฉันอยู่ห่างๆ ไม่ให้อยู่ในระยะสายตาไงเจ้าคะ
แล้วนี่จับฉันทำไมเจ้าคะ
- ไหนบอกว่าไม่อยากจับ ไม่อยากมองไงเจ้าคะ - เฮ้ย
- [เอฟเฟกต์ตลก] - [ถอนหายใจ]
- ไปหาหินให้เลย - [พ่นลมหายใจ]
หินก้อนใหญ่จะเท่าโอ่งอยู่แล้วเจ้าค่ะ ทำไมถึงหาไม่เจอ [ฮึบ]
- เอ้า - [พันแสง] เฮ้ย
หินลับมีดเจ้าค่ะ
นี่เกือบโดนเท้าข้าแล้วนะ
คงกระพันชาตรีไม่ใช่หรือเจ้าคะ
[ชวาลา] หินแค่นี้คงไม่สะเทือนหรอกเจ้าค่ะ
ยัง ยังมองอยู่อีก ไหนบอกไม่อยากมองไงเจ้าคะ
[พันแสงแค่นเสียง]
ฉันก็เหนื่อยเหมือนกันเจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
เสื้อผ้าของท่านขุนเวลาเลอะเลือดต้องต้มก่อนนะ
แบบนี้ เข้าใจไหม
[ถอนหายใจ] ยุ่งยากจัง
[เทียน] กระผมก็แค่ไปเบิกตัวใหม่มาให้ท่านขุน
ก็แค่นั้นเองขอรับ
เทียน ผ้าใหม่มันแข็ง เหม็นด้วย ไม่ดีหรอก
[ชวาลา] เทียน ท่านขุนไม่ชอบให้ผู้หญิงอยู่ใกล้
เพราะฉะนั้นเจ้าก็ต้องหัดเอาไว้
ดูแลท่าน จะได้ดูแลตัวเองเป็นด้วย
ขอรับ
[ในลำคอ] เอ้า ลอง
- [ดนตรีสดใส] - [ชวาลา] เก่งมาก
ไม่ยากใช่ไหม
กลับมาแล้วจ้ะ [หัวเราะเบาๆ]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีซุกซน]
ได้ครบหรือยัง
ใกล้แล้วจ้ะ อีกสักอาทิตย์ก็ไปได้
อีกอาทิตย์หนึ่ง
เราจะได้ไปจากนรกนี่สักที
ใช่
ฉันก็พร้อมแล้ว
ถ้าเราหนีได้สำเร็จ
ไปเริ่มต้นใหม่ได้จริงๆ เอ็งจะจีบแม่นายใช่ไหม
- [หัวเราะเขินๆ] - [ดนตรีซึ้ง]
คือ…
พี่ดูเอ็งออก เอ็งหลงรักแม่นายมาตั้งแต่เด็ก
[หัวเราะเขินๆ]
ถามพี่สายหยุดดีกว่า
ถ้าได้เป็นอิสระ พี่จะทำอะไร
พี่…
อยากจะบวชชี
ล้างสิ่งสกปรกที่อยู่ในตัว
พี่ไม่ได้สกปรกเลยสักนิดนะ
ในสายตาของฉัน พี่สวย
และสะอาดที่สุด
มันไม่ได้เป็นอย่างที่พี่คิดเลยนะพี่สายหยุด
พี่ชอบว่าตัวเองอยู่เรื่อยอะ
ขอบใจนะ
พี่สายหยุด
ถ้าฉันจะทำตัวให้แม่นายชอบ ฉันต้องทำยังไง
แล้วไหนบอกว่าไม่ชอบไง
ไม่บอกก็ไม่บอก
โอบกอดและปกป้อง
- [สายหยุดโอย ไอ] - [ดนตรีซึ้ง]
กินยาหน่อยนะจ๊ะ
ฉันจะดูแลพี่เองนะ
พี่สายหยุด
พี่พูดอีกทีสิจ๊ะ
มันฟังดูดีมากเลย
ผู้หญิง
ชอบผู้ชายที่
โอบกอดและปกป้อง
โอบกอด
และปกป้อง
[ดนตรีซึ้ง]
[ฮึบ ถอนหายใจ]
- [มิ่ง] ท่านขุนๆ - [พันแสง] อันใดๆ
เร็วขอรับ มีเกวียนสองเล่มไม่ได้อยู่ในบัญชีขอรับ
- ฮะ - ต้องขนของเถื่อนแน่นอนขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
[เสียงอินทรีร้อง]
เฮ้ย มีคนตามเรามาเว้ย
- [ภักดี] ไอ้พันแสงมันตามเกวียนเราอีกแล้ว - [ดนตรีระทึก]
- [พันแสง] ข้างล่างนั่นไม่ใช่พันแสงหรอก - [เอฟเฟกต์ตะลึง]
บนนี้ต่างหากเล่า
หลวงบวรทัต
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไป
[บวรทัต] มึงวางแผนหลอกกู
[บวรทัตฮึบ]
- [บวรทัตฮึบ] - [พันแสงฮึบ]
[มิ่งฟึดฟัด]
[พันแสงฮึบ]
[ภักดีฟึดฟัด]
วันนี้กระผมจะจับท่าน
ส่งตระลาการในฐานะกบฏให้ได้
- [บวรทัตโอย ส่งเสียงออกแรง] - [พันแสงฮึบ]
[ฮึบ]
[ดนตรีเร้าใจ]
[มิ่งฮึบ]
[พันแสง] รอเดี๋ยวไอ้มิ่ง เดี๋ยวก็หาย
อาคมของมันแค่เล่นกลน่ะ
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
ทหารหลวงบวรทัต
คราวนี้มึงไม่รอดแน่
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - ไป
[ดนตรีชวนลุ้น]
กราบพ่อครูแถนขอรับ
แถนที่ว่านี่ใช่แถนสีนิลหรือไม่
ไอ้พันแสง
กระผมนึกไม่ผิด
ท่านเป็นลูกศิษย์แถนสีนิล
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[พันแสง] อาจารย์ของท่านนี่ หาตัวพบได้ยากแต่ท่านโชคดีเหลือเกิน
ที่ได้เจอบ่อยๆ
วันไหนพากระผมไปหาแถนสีนิลหน่อยสิขอรับ
กระผมอยากเจอมันมาก
มึงมาทำไม
ท่านบอกว่ากระผมใช้อวิชาจัญไร
[พันแสง] แล้วเหตุใดตัวเอง จึงเรียนคุณไสยต่ำๆ เสียเองเล่า
- ก็เพราะมีคนจัญไรอย่างมึงไง - [ดนตรีชวนลุ้น]
จะปราบคนจัญไร
ก็ต้องใช้วิชาจัญไร
ทุกครั้งที่มีการก่อกบฏ ชนชั้นสูงต่อสู้กัน
แต่มีแต่คนชั้นล่าง
ที่เจ็บป่วยล้มตาย
[พันแสง] อำนาจที่ท่านต้องการมมา มันต้องแลกมาด้วยสงครามและความตาย
ท่านจะมีความสุข ท่านจะอยู่ได้เยี่ยงไร
มึงไม่เข้าใจหรอก
พ่อมึงเป็นคนชั้นต่ำ
มีตำแหน่งต่ำต้อยไกลปืนเที่ยง
ใช่
เมืองเล็กๆ มันไม่มีทหารไปปราบโจร
โจรอย่างไอ้แถนสีนิลมันถึงย่ามใจ
บุกเข้าไปบ้านนายแคว้น อย่างพ่อกระผม แล้วฆ่ายกครัวไง
และเมื่อนายแคว้นตาย
ผู้คนต่างทิ้งเมืองหวาดกลัวแถนสีนิล
ชื่อเสียงของแถนสีนิลขจรขจายไปทั่ว
[บวรทัต] แต่ชื่อพ่อมึงไม่มีใครจดจำ
เพราะโลกนี้
มีไว้สำหรับผู้ชนะเท่านั้น
จะชนะได้ต้องเป็นคนชั้นสูงเท่านั้นรึ
คนชั้นสูง
ชนะมาตั้งแต่เกิดแล้ว
เกิดในวังอย่างกูคือเสือ
[บวรทัต] เกิดยากจนอย่างมึง มันคือกวางที่เป็นอาหารของเสือ
เสือและกวางคือสัตว์เดรัจฉาน
มีแค่ชนะและแพ้
แต่มนุษย์ไม่ใช่
[พันแสง] มนุษย์อุดช่องโหว่ระหว่างสูงต่ำ
ด้วยความเมตตา
ถ้าท่านยังมีความเป็นมนุษย์อยู่
ท่านจงอย่าใช้อาวุธพวกนั้น ไปเข่นฆ่า ไปทำลายมนุษย์ด้วยกันเลย
มนุษย์ ไม่มีคำว่าเท่ากันหรอก
นิ้วทั้งห้ายังไม่เท่ากันเลย มึงจะเอาอะไรอีก
ได้
ในเมื่อพูดแล้วท่านมิฟัง
ก็ปล่อยให้อาญาบ้านเมืองจัดการท่านเสียเถิด
เสือ
ก็ต้องอยู่ในกรงขังน่ะถูกแล้ว
[เอฟเฟกต์ระทึก]
อาญาบ้านเมืองอะไร
[ดนตรีปลุกใจ]
ไอ้พันแสง มึงทำอะไร ไอ้พันแสง
ไอ้พันแสง
[เสียงจอแจ]
[ลูกค้า 1] เมาแล้ว มา
[ลูกค้า 2 ตะโกนโวยวาย]
- [ธรรมนาถรัว] มาๆๆ โธ่เอ๊ย - [สาวๆ กรี๊ดกร๊าด]
- [โสเภณี 1] ทางนี้เจ้าค่ะ [กรี๊ด] - [ธรรมนาถฮึบ] ฮึ่ย โอ้โฮ
- มา อย่าหนีนะมึง - [โสเภณี 2] จับให้ได้สิเจ้าคะ
[ทุกคนเฮฮา กรี๊ดกร๊าด]
- [ธรรมนาถฮึบ] เฮ้ยๆ - [ทุกคนกรี๊ด]
- [ธรรมนาถหัวเราะ] - [เสียงเฮฮา จอแจ]
[ธรรมนาถ] เฮ้ย มา
มีคนมาขอแจ้งความขอรับท่านเจ้าคุณ
ใครอีกวะ
ดึกดื่นป่านนี้แล้ว มันเป็นเวลาพักผ่อนนะ
ให้กลับไปก่อน พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่ไป นะ
มิได้ขอรับ นี่เรื่องสำคัญ
มีการลักลอบขนอาวุธ สุ่มเสี่ยงต่อการก่อกบฏขอรับ
ใครอะ
หลวงบวรทัตขอรับ
หลวงบวรทัต
กระผมไล่ตามเกวียนไป
พบว่ามีอาวุธจำนวนมากถูกเก็บอยู่ ในที่ดินส่วนตัวของหลวงบวรทัตขอรับ
คิดจะก่อกบฏงั้นเหรอ
ขอรับ
เรื่องใหญ่นะเนี่ย
เดี๋ยวข้าจะส่งทหารคนสนิทของข้า ไปกับเจ้าคืนนี้เลย
ขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กระจายกำลังเฝ้าโรงเก็บของนี้ไว้
ห้ามใครเข้าออก
[ประสานเสียง] ขอรับ
[ดนตรีระทึก]
[ถอนหายใจ]
เอ่อ เดี๋ยวก่อน
ไม่ต้องไปไหนหรอก
เรื่องระยะสายตาเนี่ยมันกำหนดได้
แต่ระยะสายใจมันก็กำหนดไม่ได้อยู่ดี
“ระยะสายใจ”
คือเรื่องนั้นน่ะ
ยกเลิกเถอะแม่หญิง
[ดนตรีซึ้ง]
นี่ท่านขุนจะ…
ขอโทษฉันใช่ไหมเจ้าคะ
โอ้โฮ
เจ้านี่มัน [เดาะลิ้น]
[แค่นเสียง]
[ถอนหายใจ]
ขอโทษก็ได้
ข้าขอโทษ
เจ้าค่ะ
แล้วนี่เจ้าทำอะไรอยู่ล่ะ
มาดูอโยธยาเจ้าค่ะ
อีกหน่อยคงไม่ได้เห็นแล้ว
เจ้าเก็บเงินเก็บทองได้ครบหรือยังล่ะ
ตอนนี้เกือบครบแล้วเจ้าค่ะ
ที่จริงเงินทองของพระราชทาน
ตอนแต่งงานเป็นของเจ้านะ
เจ้าเอาไปได้ อยู่ในกำปั่นที่ห้องนอนน่ะ
ไม่เจ้าค่ะ
ที่ท่านช่วยชีวิตฉันไว้ มันก็เป็นยิ่งกว่าสินสอดแล้วเจ้าค่ะ
แล้วฉันก็ไม่ได้แต่งจริงๆ
จะรับมามันก็ไม่ถูก
[กระแอม]
ขอบพระคุณนะเจ้าคะ
[สูดลมหายใจ]
อโยธยาภายใต้แสงจันทร์
งามเหลือเกินนะเจ้าคะ
- สวย - [ดนตรีซึ้ง]
สวยจนเรายอมสละชีวิตให้
ข้ายินดีที่จะแลกชีวิต
เพื่อความสงบสุขเยี่ยงนี้
และวันนี้ข้าก็ทำได้แล้ว
ข้าปกป้องเมืองจากพวกกบฏ
จริงหรือเจ้าคะ
พวกขนเกวียนผิดกฎหมาย คราวที่แล้วใช่ไหมเจ้าคะ
ท่านคงบอกไม่ได้
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
แม่หญิงรู้หรือไม่ว่า
ว่าความสุขที่สุดของคนเราคืออะไร
นอนหลับสนิท
ไม่ต้องหวาดผวา
ไม่ต้องสะดุ้งตื่น
ไม่ต้องกังวลเรื่องปากท้อง
นี่แหละ อโยธยาในฝันของข้า
คืนที่เป็นสุข
ในบ้านเมืองที่สงบสุข
ถ้าฉันไปจากที่นี่
ฉันก็จะได้นอนหลับสนิท
แค่เสียดายที่ไม่ใช่อโยธยา
[ดนตรีซึ้ง]
เดี๋ยวก่อนแม่หญิง
ข้ามีเรื่องอยากจะถามเจ้า
ข้ารู้ว่าเจ้าชอบปรุงเครื่องหอม
ข้าเลยอยากรู้ว่าเจ้ามีเครื่องหอม
ที่พอจะช่วยให้ข้าหลับสนิทหรือไม่
[เอฟเฟกต์ชวนลุ้น]
- [ดนตรีฟังสบาย] - [ชวาลา] กลิ่นดอกมะลิ
ผสมกับ
อันนี้
กลิ่นนี้ดูนะเจ้าคะ
[ในลำคอ] เอ้า
[ชวาลา] นี่เจ้าค่ะ
ไม่ใช่อันนี้ [ฟุดฟิด]
ไม่ใช่อันนี้
ไม่ใช่อีก
อ้าว [ถอนหายใจ]
แล้วท่านขุนหมายถึงกลิ่นไหนกันล่ะเจ้าคะ
กลิ่นนี้มันไม่เหมือนกับกลิ่นไหนๆ ในเรือนเลย
คือข้าลองหาดูหมดแล้วแต่ว่า
มันไม่มีกลิ่นไหนที่เหมือนกันเลย
อ้าว
[เอฟเฟกต์ปิ๊ง]
[ดนตรีสดใส]
นี่ ท่านขุน
[พันแสงถอนหายใจ]
ตั้งแต่เด็ก
ข้าฝันร้ายซ้ำซากเพราะแค้น เพราะเหงา
แต่คืนนั้น ข้าหลับสนิท
ฝันดีอย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อน
[ดนตรีซึ้ง]
[เสียงฮัมเพลง]
น้ำปรุงของเจ้านี่ทำมาจากดอกไม้อะไรรึ
[ถอนหายใจ]
เป็นน้ำปรุงจากดอกไม้หลายชนิด แต่ว่าหลักๆ เป็นดอกพิกุลเจ้าค่ะ
ไม่ใช่ ไม่ใช่อันนี้
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีซึ้ง]
♪ ใจร้องวอนบอกฟ้า ♪
♪ อยากเพียงให้วันเวลายังหยุดหมุนไป ♪
- คือ… [ถอนหายใจ] - [ถอนหายใจ]
น้ำปรุงผสมกับกลิ่นกาย ของแต่ละคนมันจะไม่เหมือนกันเจ้าค่ะ
ข้าจะไม่มีวันนอนหลับสนิทแบบคืนนั้นอีกแล้วใช่ไหม
♪ เชื่อมโยงไม่ขาด ♪
♪ ต่อให้ไกลแสนไกล แม้จะนานเท่าไร ♪
[ตะกุกตะกัก] เดี๋ยว… เดี๋ยวฉันจะทำ
เทียนร่ำห้องกลิ่นนี้ให้ท่านขุนวันพรุ่งนี้นะเจ้าคะ
จริงรึ
เจ้าค่ะ
♪ ได้กลับมาพบกัน รักในใจ ♪
♪ ของฉันมั่นเพียงเธอ ♪
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[ดนตรีปลุกใจ]
หลวงบวรทัตกำลัง ซ่องสุมอาวุธเพื่อก่อการกบฏขอรับ
ท่านซ่อนอาวุธ ดินประสิว
กระผมมีทั้งหลักฐานและพยาน
[ดนตรีระทึก]
ท่านเกรงใจ
หรือว่าท่านกำลังร่วมมือกัน เพื่อก่อการกบฏกันแน่ขอรับ
หยุดได้แล้วพันแสง
นัดแนะอะไร
อัฐตั้งมากมาย พวกมึงไปเอามาจากไหน
- [โอย] - [ร้องไห้] พี่อ้นออกไป
[ดนตรีเร้าใจ]
ขออัญเชิญวิญญาณร้าย
- มากัดกินวิญญาณบาปของมึง ไอ้หมื่นวรไชย - [วรไชยโอย]
- ฉันรู้แค่ว่าวันนี้ฉันมีความหวัง - [ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลา] แค่ความหวังก็พอแล้วเจ้าค่ะ
แม่หญิงพิมเจ้าขา ที่ท่านขุนไม่อยากแต่งงานกับแม่หญิงพิม
เพราะว่าท่านขุนรักฉันเจ้าค่ะ
คุณพี่รักฉันใช่ไหมเจ้าคะ
ท่านไม่เคยร่วมหอกันใช่ไหมเจ้าคะ
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา เฝ้ารอ ♪
♪ แค่เธอ ♪
[เพลงจบ]